# RANDOMGUIDE

Реализация кейса от VK mini apps, представленная на [«Хакатон Осень 2023»](https://fantastic-hackathon.ru).

## Функционал

RandomGuide - веб-приложение, адаптированное под платформу VK mini apps, которое дает пользователям возможность
быстро сориентироваться в чужом городе и выбрать места для посещения без необходимости проводить долгие исследования
огромного объема информации в разных туристических сервисах.

Вместо этого RandomGuide предоставляет случайную достопримечательность или просто интересную локацию, в которую
пользователю необходимо отправиться. При посещении предложенных места пользователь получает очки рейтинга, при 
пропуске - теряет очки, что позволяет подключить элемент соревнования в путешествия.

## Особенности приложения

Помимо рандомайзера, позволяющего подсказать пользователю следующее место для посещения, приложение использует интеграцию с профилем пользователя ВК и устройством, на котором выполнен вход, для определения мест на основе текущей геопозиции. 

Также в проекте реализованы:

- Возможность сохранять предложенные места в избранное
- Списки посещенных мест
- Возможность поделиться своей следующей локацией для посещения

## Платформа

Проект разработан на стэке Laravel + Vue 3 с использованием библиотеки Inertia для нативного взаимодействия фронтенда и бэкенда. Интеграция с сервисами ВК реализована с помощью библиотеки VK Bridge, карты предоставлены сервисом VK Maps.

## Развертывание и запуск

Для корректной работы приложения на платформе VK mini apps требуется регистрация и настройка самого приложения в VK ([подробнее в документации к платформе](https://dev.vk.com/ru/mini-apps/getting-started)). 

Само веб-приложение необходимо развернуть на любом сервере/хостинге таким образом, чтобы оно было доступно через HTTPS. После развертывания, в настройках приложения ВК необходимо указать эндпоинт, на который ВК будет отправлять запросы к приложению.

```
# Важно указать именно ссылку на эндпоинт `/init`
https://<your-domain.smth>/init
```

Также для корректной работы приложения требуется указать два параметра окружения для подключения к VK Maps.

```.env
VITE_VK_MAPS_BASE_URL=https://maps.vk.com/api
VITE_VK_MAPS_ACCESS_TOKEN='api_token'
```

Подробнее о получении токена в [официальной документации](https://dev.vk.com/ru/vkmaps/general-information/api-key).

## Команда разработки

Проект создан командой HyperCleverFace в рамках кейса от платформы [VK mini apps](./docs/case.pdf).

- [Всеволод Гиренко](@sauromates)
- [Денис Корбаков](@deniskorbakov)
- [Матвей Егрищин](@de-Lolec)
- [Роман Корчнев](@r0m04k0)
